---
date: 2024-04-09
category:
  - Vue
tag:
  - 前端
  - Vue
  - 知识点
archive: false
---
# Vue相关知识

### 1、为什么`Vue`中data数据都是以函数的方式返回？

​	首先，在`Vue2`中`new Vue()` 创建的`APPVM`实例对象是可以以对象的形式储存数据的，但是在component组件当时data的数据只能以函数的方式创建。

​     ` Vue3`中无论时`VM`中还是组建中都只能以函数的返回对象的方式来存储数据。

​     使用函数返回对象的方式来存储数据，可以保证每个组件中data中存储的数据都是独立备份的，而不会收到其他组件的data数据的影响，保证了数据的独立性。也就是通过这种方式实现了`Vue`中每个组件中中数据独立，访问独立。

​	data中的数据都是浅拷贝。

​	data的值必须是一个函数，如果data的值不是一个函数，而是储存了一个对象，那么在创建众多组件的时候，众多的组件会共享一个data对象，修改其中一个data对象就会改变另一个，影响其他组件实例的数据



###  2、`VUE`中v-if 和v-show的区别和共同点？

共同点：在`Vue`中v-if和v-show是根据数据的真假与否来判判断、控制每个组件或者`dom`元素是否在页面当中显示。

区别：① 实现方式不同：v-if是根据真假值去控制`dom`元素的删错或者重建，但是，`v-show`是通过`css`属性中的`display:none`属性去实现页面是否显示的。

​               ② 编译的过程：v-if有一个局部的编译或者卸载的过程，切换过程中会适当的销毁或重建内部事件的监听和子组件。V-show是基于简单的`CSS`的切换，不会进行重新的编译

​               ③ 编译的条件：v-if，是惰性的，只有在条件为真的时候才会编译，否则它什么也不会做。V-show是在任何条件下都会进行编译，而`dom`元素会保存

​				④ 性能的消耗：V-if有较高的性能消耗，不适合进行频繁的切换；而V-show有初始的渲染消耗，可以进行频繁分切换。

### 3、computed实现的计算属性和使用methods方法下实现的计算属性有什么差别？

​	从效果来看确实是相同的，只有数据变化了，两者都会进行改变。但是呢？computed计算属性实现的数据绑定，只有在数据改变的时候才会发生变化，但是methods实现的数据绑定会使得在数据没有改变，只是重新渲染了数据时也会调用执行该函数，这样就浪费了性能。

​    使用场景，当性能开销比较大，需要遍历很多数组做大量的计算，并且多次重新解析渲染时，使用computed计算属性比较节约性能，而不希望缓存时可以使用methods去实现计算属性。

### 4、computed与watch以及methods之间的区别？

​	`computed`：计算属性是用来声明式的描述一个值依赖了其他值。在模板中将数据绑定到一个计算属性上，`Vue`会在计算属性所依赖的数据发生改变时更新计算属性并且重新更新`dom`。这功能非常强大，使得代码更加声明式、数据驱动且更加容易维护。

​	`methods`：`methods`函数绑定事件调用，偏手动，不会使用缓存更新数据。

​	`watch`:监听的是定义的变量。当变量发生改变时，调用相应的方法如get或者set。在div中使用表达式name，在data中配置number、`lastname、firstname`

,在watch中，当number发生改变的时候调用相应的方法，方法里面的形参对应着number的新值和旧值，而在computed中，计算依赖的是name的值，不能计算在data中已经定义了的变量。

### 5、`Vue`的响应式原理是什么？

​    一个`Vue`实例创建时，`Vue`会遍历data选项的属性，用`Object.defineProperty`将它们转为`getter/setter`，并在内部追踪相关依赖，在属性被访问和修改时通知变化。每个组件实例都有相应的watcher实例，它会在组件渲染的过程中把属性记录为依赖，然后当依赖项的setter被调用时，会通知watcher重新计算，从而使它关联的组件得以更新。

### 6、 `Vue`的优缺点

​	优点：

​		①前端专门负责前端页面和特效的编写，后端专门负责后端业务逻辑的处理

​		②前端追求的是页面的美观，页面流畅、页面兼容等，后端追去的是三高（高并发、高处理、高性能），让他们负责各自的领域，让专业的人员做专业的事情，提高了开发的效率

​	缺点：

​		①当接口发生改变的时候，前后端都需要改变

​		②当发生异常处理的时候，前后端需要连调，联调是非常浪费时间的

### 7、`VUe`中Key的作用是什么？

​	使用key来给每个节点做一个唯一标识符，key的作用主要是高效的更新虚拟DOM。另外，使用在`Vue`中使用相同标签名元素过渡切换时，也会使用到key的属性，起目的是让`VUe`可以区分他们，否则`Vue`只有替换起内部属性，而不会触发过渡效果。

### 8、在`Vue`中做数据渲染的时候，怎么保证数据原样输出？

V-text：将数据输出到元素内部如果，输入的元素有`html`结构代码，就作为普通文本输入。

`v-html`:将数据输出到元素的内部，如果输入的数据有`html`结构，就会被渲染

{{}}:插值表达式，可以直接获取`Vue`实例中定义的数据或函数，使用插值表达式

### 9、使用`Vue`的好处是什么？

`Vue`的两大特点响应式编程和组件化

`Vue的优势`轻量级的框架、简单易学、双向数据绑定、组件化、三视图和数据结构分离、`虚拟DOM`、运行的速度快